Bu, kendi yolunu aramaya devam eden
bir adamın hikayesidir,
...kader tarafından ihanete uğrasa bile.
Ay'ın Dünya'ya çarpmasına
iki hafta kaldı.
Halkın paniğini yatıştırmak için,
...Rossiu, Simon'a karşı savaş suçlamaları
peşinde koşuyor.
Simon idama mahkum edildi.
Gurren Lagann'daki son görevinin ardından,
...gönderildiği hapishanede onu neyin
beklediğini bulacak?
Hapishaneye hoş geldin,
Başkomutan Simon.
Ah, doğru. Artık Başkomutan
değilsin, öyle değil mi?
Şimdi savaş suçlusu Simon'sın.
Burada hala dış dünyadan
haber alıyoruz.
İlginç, değil mi Simon?
Hem Canavarımsı isyancı hem de
insanlığın kurtuluşunun kahramanı...
...senin o "duruşmaların" sayesinde
eşit şekilde hapsedildi.
İnsan aklı bazen işe yarıyor.
İki hafta daha...
Bu... ne?
Tüm Gekorn bölgesi tahliye oranı, %68.
Sakunga bölgesi, %32.
Behama bölgesi, %44.
Kalan 6 gün, 18 saat içinde
tahliye %98 tamamlanacak.
Kamina Şehri sakinlerinin Arc-Gurren'a
tahliyesi %58 oranında.
Sorunsuz ilerliyor.
Leeron, ayın durumu nedir?
Yavaşça düşüyor.
Mevcut hesaplamalara göre
atmosfere giriş yapacak...
...10 gün, 6 saat
ve 23 dakika sonra.
Ay yaklaştıkça yüzeyi de
etkilemeye başlayacak.
Herkesi olabildiğince çabuk
sığınaklara alalım.
Emredersiniz.
Liderlik rolünü iyi taşıyorsun,
Başkomutan Rossiu.
Bu önemli değil. Sadece yapılması gerekeni
yapıyorum, hepsi bu.
Aman tanrım!
Gerçekten olgunlaşmışsın.
Benimle bir randevuya
çıkmak ister misin?
Sana şahsen söylemek
istediğim bir şey var.
Doğru.
Tamam, seni bekliyor olacağım.
Umarım tükenmez.
Yemek yesek bile ay çok yakında
çarpar ve her şey biter, değil mi?
Evet, bunun için bir Başkomutana
teşekkür borçluyuz.
Yine de yemeyi reddetmem.
Bizi bir kez daha kurtar, ey yüce Başkomutan!
Dışarıdaki halkın yeraltına tahliye edildiğini duydum.
Bu da ne--?
Sen de kimsin be?
General Cytomander'ın öcünü alacağım!
Cytomander mı? Spiral Kral'ın Dört Generali'nden biri mi?
Aynen öyle! Onu öldürmeseydin, şu an hâlâ gökyüzünde uçuyor olurdum!
Bana ne yaptıklarına bak!
Beni buraya tıkadıklarında, kanatlarımı kestiler!
Acınacak haldeyim! Rezil oldum!
Ve hepsi senin suçun, Simon!
GEBER!
V-Viral...
Kuş ne kadar güçsüzse, çığlığı da o kadar tiz olur.
Bir süre gagını kapatsana?
Simon'un tarafını mı tutuyorsun, seni alçak? Kendine Canavar İnsan mı diyorsun?!
İşte tam da Canavar İnsan olduğum için, acınacak haldeki Canavar İnsanlar beni hasta ediyor!
Ah, ne kadar da düşmüş bu güçlü çıplak maymun.
Ne?
Gurren Lagann'ı kaybettin, kadınını kaybettin, arkadaşlarını kaybettin.
Artık sıradan bir çıplak maymun olduğuna göre,
...kendini bile koruyamıyor musun?
Ne dedin sen?!
Kamina bile çıplak elle bana karşı koymuştu.
Kes sesini!
Oh, gözlerindeki o öfkeyi görüyor muyum?
Hoşuna gitmiyorsa, bir şeyler yap o zaman!
Bu da ne--?
Hey, kavga çıktı! Kavga çıktı!
Demek tamamen çaresiz değilmişsin.
Sorun ne, Viral? Öldür onu!
Yakala onu, yakala!
O BENİM avım! Geri çekil!
Nasıl yaptın sen--
Spiral Kral'ın bana verdiği yeni, ölümsüz bedenim...
...sonsuza dek tanıklık etmem emriyle.
Tüm bunlardan sonra tanık olmam gereken şey...
...hapiste bir havlunun içinde dövüşen senin gibi acınası bir örnek mi?
Bu kadarı da fazla.
Bu konuda ne biliyorsun ki?
Ben sadece yapmam gerekeni yapıyorum!
İyi laf ettin!
Yani, yapmam gereken şey "hiçbir şey yapmamak" mı, öyle mi?
Sonunda Spiral Kralı'yla aynı seviyeye indin!
Lafını geri al!
Bizi yok ederek kendiniz için kazandığınız gelecek bu mu?
Bu affedilemez!
Senin affını hiç istemedim!
Şu iki piç beni hiçe sayıyor!
- Kes artık şu gevezeliği!
- Kapa çeneni!
İkiniz de ölüsünüz!
Kavga yok!
Kavgaya izin verilmiyor!
Bunu başlatan kim?!
- Şu ikisi!
- Şu ikisi, efendim!
Şu ikisi zavallı kuş adama çullanmış!
Tanrı bizi ne kadar sınayacak?
Buna inanmak istememeni anlayabiliyorum.
İnanmak istemiyorsan, inanma.
Sonuçta bu bir simülasyon.
Şu anki konumumda, inanmaktan BAŞKA çarem yok.
İnsanlığın yeryüzünde yaşamayı hayal etmesi yanlış mıydı?
Biz insanlar o kadar günahkâr bir tür müyüz ki bunu bile hak etmiyoruz?
Böyle gören Anti-Spiral.
Tanrının iradesiyle bir ilgisi yok.
Hey.
İşler yolunda mı?
Genel ilerleme açısından %48 gerideyiz.
Vay canına, bu bana eski günleri hatırlattı!
Warble koşucuları!
Oğlum, başta bunlara binmekten korkuyordun.
Hey, slime üzüm hipopotamları ve domuz köstebekleri!
Ne alaka? Bize gereken insanlar, bunlar değil.
Rossiu hayvanat bahçesi mi açacak yoksa?
Şimdi Lordgenome Kafa bağlantısı yapılıyor.
Bu bir zamanlar Spiral Kralı'ydı. Hiçbir tehlike olmadığına emin misin?
Olsa bile, başka seçeneğimiz yok.
Arc-Gurren onun biyo-imzasını tanıyarak aktifleşiyor.
Tıpkı Simon binmediğinde Lagann'ın çalışmaması gibi.
Yine de, ya bu biyobilgisayarda Lordgenome'un kişiliği varsa?
Epey endişeli birisin, değil mi?
Öyleyse yapman gereken, bir bomba bağlayıp yanına oturmak.
Tabii Kinon'un cesaretine sahipsen.
Eğer bu işe yaramazsa,
bizi uzun geceler bekliyor.
Zaten son yedi yıldır
düzgün uyku uyumadım.
Tamam, her şey bağlandı.
Arc-Gurren Spiral Motoru!
Son aktivasyon kontrol listesi başlıyor!
Anlaşıldı! Aktif ediliyor!
Salak, daha değil!
Süper Spiral Motoru
başlatma tamamlandı.
Oh, sanırım işe yaradı.
Benim için hiçbir şey imkansız değil.
Koca bir kafadan başka bir şey olmayan biri için
çok büyük konuşuyorsun.
Neyse, sanırım
her şey tamam!
Tebrikler. Hemen Başkomutan Rossiu'ya
haber vereceğim.
Hukuk İşleri Şefi Kittan.
N-Ne yapıyorsun?
Rossiu'nun en büyük
yalakalarından birisin.
Bana onun ne düşündüğünü
söyleyeceksin, Guinble.
N-Ne demek istediğini
anlamıyorum.
Bana aptal rolü yapma! Neden Arc-Gurren'a
hayvanları yüklüyorsunuz?
Hem de bir sürü.
Neden?
B-Bilmiyorum.
Konuşmayacaksan,
tahmin edeyim.
Yüzeye kötü bir şey
olacak, değil mi?
Ve bu yüzden yufka yürekli
Rossiu kurtarmaya karar vermiş...
...zavallı, çaresiz hayvanları bile,
öyle değil mi?!
Demek haklıyım.
Şimdi, hadi.
Açıklamaya başla.
Bu--
Çünkü Arc-Gurren'da bir yıl
yaşamak zorunda kalacağız.
Rossiu...
Sen önemli bir devlet yetkilisin.
Eğer böyle hissediyorsan,
o zaman yükü kendin taşı.
Benimle gel.
Bu d-Bu da ne?
Ay'ın Dünya'ya çarptığında
olacakların simülasyonu.
Böyle bir şeyi hiç hesaplamamıştım,
bu yüzden oluşturması uzun sürdü.
Ama bu demek oluyor ki... Tüm yüzey
yok olacak!
Sadece yüzey değil.
Yeraltı da.
Ay'ın çarpma şokuyla
tüm yüzey parçalanacak.
Ve sonra tüm dünya
akkor gazlarla kaplanacak.
Karadaki her şey
kül olacak.
Bir yıl boyunca hiçbir canlı türünü destekleyemeyecek.
Ne diyorsun yani? Yeraltındaki insanları ölüme mi terk edeceksin?!
Başka bir fikrin var mı?
Arc-Gurren bir milyon insanı taşıyamaz.
O zaman... O zaman neden bu şeyi kullanıp ayı yok etmiyoruz?!
Bu Dai-Gun kocaman!
Yapamayacağı şey yok!
Bunu da düşündük. Ama çok riskli.
Başarısız olursak, insanlık tamamen yok olacak.
Kittan, bu sorumluluğu alabilir misin?
Kurtarabileceğimiz her canı kurtaracağız. Sadece insanları değil.
Arc-Gurren'in içinde taşıdığı şey, ikinci bir Dünya olacak.
Karadaki her canlıyı alıp...
...Dünya soğuyana kadar bir yıl uzayda yaşayacağız.
Yapabileceğimiz tek şey bu.
Liderin görevi savaşmak değildir. Liderin görevi zor kararları vermektir.
Yanılıyor muyum?
Hayır... Hayır, haklısın!
Ama bu, hoşuma gitmesi gerektiği anlamına gelmez.
- Merhaba, abi.
- Geldi, geldi!
Sonunda seni görmek güzel, Kittan Amca.
Tabii ki. Hala Dünya'dayken onu en az bir kez görmem lazım, değil mi?
Sanki bir daha şansın olmayacakmış gibi konuşuyorsun.
Sağlıklı mı?
Evet. Emzirirken ne kadar çok içtiğine şaşırdım.
Bir de ağladığında, kulaklarını iyi kapat!
Bir bakalım... Bana mı öyle geliyor, yoksa biraz endişeli mi görünüyor?
Tam burada, kaşlarının etrafında.
Şey, belki...
Mümkün. Bazı tuhaf şeylerde babasına çekmiş.
Ne yapacağız şimdi?
Siz ne zaman tahliye olacaksınız?
Kiyoh'un biraz daha güç toplaması gerekiyor.
Onu hemen taşımaktan endişe ediyorum.
Seni ahmak, hemen gemiye bin!
Arc-Gurren'de doktorlar var!
Zaman kaybetmeyi bırak!
Hadi, hadi...
Uslu kız...
Demek istifanı verdin.
Söz çabuk yayılıyor.
Senden ayrılmanın kötü bir zaman olduğunu biliyorum,
ama Kiyoh ve Anne'nin yanında olmak istiyorum.
Tam da bu KÖTÜ zaman olduğu için.
Belki de Kamina ölmek için doğru zamanı seçti.
Üzgünüm.
Ama şu an ölü bir adamdan çok, yeni doğmuş bir kız çocuğu benim için daha önemli.
Öyle mi?
Sanırım seni suçlayamam.
Gökyüzünde bir tavan var gibi görünüyor artık.
Evet, sanırım öyle.
Bak, şey...
Yok, unut gitsin.
Bu da ne böyle?!
Ne oldu?
Mugann'dan bir ışın saldırısı!
Parlamento Kulesi yok edildi!
İkinci bir dalga geliyor!
Saldırılar Parlamento Kulesi'nin altında yoğunlaşıyor.
İnanamıyorum, Arc-Gurren'in varlığını tespit ettiler mi?
Mümkün.
Güçlü bir Spiral Güç kaynağı tespit ettikleri için saldırıyor olabilirler.
Yapabileceğimiz hiçbir şey yok mu?
Lordgenome Başında bir arama yapın!
Bu da ne?
Bir enerji kalkanına benziyor.
Bu bir Spiral Güç kalkanı.
Bu bir Spiral savaş gemisi.
Doğal olarak, savunma kalkanıyla donatılmış.
Tek vuruşta işlerini bitirmek güzel, ama bunlardan bir sürü var!
Arc-Gurren'in içi güvenli! Lütfen
hızla yeraltı tünellerine girin!
Herkes burada mı?
Hayatta olan herkes.
Ah, kahretsin...
Harekete geç, Dayakka!
Ya sen?!
Bunlar Spiral mermiler.
Bunu yavaşlatabilirler.
Ağabey!
Sevimli küçük yeğenimin bir sokak arasında ölmesine izin veremem.
Bensiz devam et, Dayakka!
Kiyoh, Kinon'a göz kulak ol benim için.
Harekete geçin! Her an ateş açabilir!
Ağabey!
- Ağabey!
Uzaklaş, Kittan.
Makken?
Üzgünüm, çocuklara bir bakıcı bulmak uzun sürdü.
Bu bana aile hayatının nasıl olduğu hakkında iyi bir fikir veriyor!
Partiye biraz kullanışlı oyuncaklar getirmişsin!
Askeri taşeron olarak yaptığımız bariyer füzeleri.
Birkaç tanesini kendimize ayırdık.
Ağabey iyi!
Bu da ne--?
Atla, Kittan.
Bunların yok edildiğini sanıyordum!
Bazı devlet görevlileri bunları bize getirip parçalamamızı söyledi.
Ben de aldım... ve en iyi durumda sakladım!
İşte Leyte budur!
Sana minnettarım!
Bir tavan, ha?
Evet, sanırım bu bir tavan, evet.
Tamam, kalkan aktifken tahliye edilenleri içeri alın!
Komutan, şuna bak!
İnanılmaz! Orada ne işleri var bu Gunmen'lerin?!
Eski Gunmen saldırıları onlara karşı etkili mi oluyor?
Gunmen'lar aslında Anti-Spiral'a karşı savaşmak için tasarlanmış silahlardı.
Silahlarının etkili olması doğal.
Onları boş verin. Arc-Gurren'ı aktive etmek birinci öncelik.
Dikkat, tüm birlikler! Arc-Gurren 30 dakika içinde stratosferden ayrılacak!
Bu sürede mümkün olduğunca çok sayıda tahliyecikiyi alın!
Otuz dakika...
Stratosferden çıkmak için,
...kalkana en fazla 30 dakika enerji aktarabiliyoruz.
Peki zamanında buraya gelemeyen tahliyecikiler ne olacak?
30 dakika sonra ayrılıyoruz.
Kararım kesin.
Şimdi anlıyorum.
Bu senin zor kararın, değil mi?
Elinden geldiğince çok can kurtar.
Kararlılığına gölge düşüremezsin.
Nereye varmak istiyorsun?
Bu yeni Hükümet liderine yakışır bir hareket.
Senin yaşındaki bir çocuk için etkileyici.
Ama madem öyle, şu şeyi geri vermeye ne dersin?
Biz ve ekibin bu hükümet işlerine pek uymuyor.
Biz sadece Gurren Ekibiyiz.
Ama işin aslı, Gurren Ekibinin kendine göre bir yöntemi var.
Hala anlamıyor musun?!
Bu boş bir çaba!
İşte bu yüzden harika.
Şimdi, ver onu.
Elindeki şey, Gurren Ekibinin--
Bu ONUN ruhu.
Bir zamanlar ben de geleceği buna emanet etmiştim.
Ben, yarın bu bebekte şansımı deneyeceğim.
Kardeşim...
Hayatta kal.
- Üzgünüm.
- Bunu bana bırak.
Tüm personel, kalkışa hazırlanın!
Fazla zamanımız yok!
Hadi, hadi!
Yolumu tıkıyorsun!
Bizi içeri alın!
- Görünüşe göre geride bırakıldık.
- Öyle görünüyor.
Başardın, Rossiu.
Berbat. Senin ölümüne böyle tanık olacağım aklıma gelmezdi.
Benim için sorun değil.
Diğerleri kurtulacaksa, benim için sorun yok.
O kadar emin olma.
Sen!
Rossiu insanlığa sırtını döndü.
Ay çarptığında, sığınaklarıyla birlikte
yer kabuğu tarafından yutulacaklar,
...ve hepsi ölecek.
Bu da ne böyle?
Bu doğru olamaz!
Uzaya kaçsalar bile, onları bekleyen şey umutsuzluktan ibaret.
Ne?!
Anti-Spiral'ın aradığı şey mutlak umutsuzluk.
Bu amaca ulaşmak için gereken her adımı attılar.
Nia...? Nia, bu kadar ileri gider miydin?
Seni küçük...
Bir süre görüşmeyelim diyordum, sonra sıkıcı bir sürtük oldun çıktın...
...Nia.
O erkeğin sevdiği şey, mavi gökyüzü altındaki bir gelecekti.
Ve o gökyüzü çökmeye başladığında, o yükselir.
Sonra onların iç içe geçmiş kaderleri birleşir ve tek olur.